---
title: "המנגינות של ההתנך"
locale: "he"
flamelinkId: "B9qDnvHC9Yivh7GRVUiR"
date: "2020-01-05T21:46:31.000Z"
updatedDate: "2025-01-22T13:19:16.000Z"
author: "בנימין מאיר כליפה"
description: ""
banner: ""
thumbnail: ""
tags: []
videoUrl: ""
---

<p>באותו אופן בו אנו קוראים בשבת בבוקר בפרשה, עם מנגינה מסוימת, בהפטרה עם מנגינה אחרת, שיר השירים עם מנגינה אחרת, כך יש לנוסח קונסטנטין כ 11 מנגינות, אם אנו מסירים את המקרה המיוחד של התהילים.<br />
להלן הרשימה, ואחריה תיקיה הכוללת שירים לדוגמה.</p>

<h2>המנגינות השונות</h2>

<ol>
	<li>תורה
	<ol>
		<li>קריאת שבת, חגים וימי חול (טעם &quot;גביר&quot; - טעם &quot;גדול&quot;). ישנן שתי וריאציות.</li>
		<li>קריאה בזמן תעניות (טעם &quot;זרר&quot; - טעם &quot;קטן&quot; שדומה לטעם מרוקאי)</li>
		<li>קריאה של חלקים מסוימים לפי הטעם העליון.</li>
	</ol>
	</li>
	<li>נביאים
	<ol>
		<li>הפטרה קלאסית, שקוראים בשבת וחגים.</li>
		<li>שלושת ההפטרות של בין המצרים (דברי ירמיהו, שמעו דבר השם, חזון ישעיהו &#39;).</li>
		<li>הפטרה בזמן תענית.</li>
	</ol>
	</li>
	<li>כתובים
	<ol>
		<li>תהילים: תהילים דורשים מחקר ספציפי שתוכלו למצוא בעמוד המוקדש לתהלים.</li>
		<li>משלי, אשת חיל וקהלת, (קוראים במשלי בין פסח לשבועות, בשבת, כמו פרקי אבות).</li>
		<li>שיר השירים (קוראים בשיר השירים לפני כל קבלת שבת), רות (נקרא בשבועות) ו- איוב (נקרא בתשעה באב - הפרק הראשון והאחרון מושרים בניגון של שיר השירים, ואילו בחלק המרכזי יש מנגינה אחרת).</li>
		<li>איוב (חלק מרכזי, שאינו כולל את פרק הראשון והאחרון שקוראים כמו שיר השירים כמוסבר לעיל)</li>
		<li>אסתר (נקרא בפורים), איכה (נקרא בתשעה באב)</li>
		<li>דניאל (נקרא אחרי שבועות), פרקי אבות (קוראים פרק אחד כל שבת בין פסח לשבועות), תנא דבה אליהו וקטעים בארמית.</li>
	</ol>
	</li>
</ol>

<h2>שירים לדוגמא</h2>
<iframe frameborder="0" sandbox="" src="https://drive.google.com/embeddedfolderview?id=1yuNtMLhP7atjachJJxsdFtcgmwXx5D6D#list"></iframe>